Can you be...
Jangan-jangan...
Stop.
Berhenti.
...the witch's son?
Dia ialah anak kepada perempuan sihir Moluo.
Our association is now over.
Kita tiada apa-apa kaitan lagi.
Run for your life.
Pergilah.
You want this sachet?
Nak beg wangi ini.
=A League of Nobleman=
=A League of Nobleman=
=Episode 16=
=Episod 16=
(Testimony)
(Pengakuan)
We have a witness and material evidence.
Bukti dan saksi dah ada.
Now,
Sekarang
all we need is
hanya tinggal surat pengakuan kesalahan Xuan Ji
Xuan Ji's apology letter.
maka semua bukti dah tersedia.
(Testimony)
(Pengakuan)
(Covered this secret by poisoning Moluo Clansmen...)
(Menggunakan racun memusnahkan seluruh puak Moluo dan menutup perkara itu)
(The scholar from Xichuan County)
(Ialah pelajar Bandar Xichuan)
(Zhang Ping)
(Zhang Ping)
(Why can't I just write his name perfectly?)
(Kenapa hanya dua perkataan ini sahaja yang berbeza?)
Roast fish for wine.
Makan ikan panggang bersama arak.
Perfect.
Sangat padan.
Ping,
Ping,
here.
mari.
Have a taste.
Cuba rasakan.
You ignore such delicious food.
Awak tak makan sedangkan dihidangkan di depan awak.
What a waste!
Memang bazir.
Master,
Sifu.
last night,
Semalam
I had a dream
saya telah bermimpi.
of my childhood.
Saya bermimpi semasa saya kecil.
In your childhood,
Semasa kecil,
you were naughty.
awak sangat nakal.
Master,
Sifu,
didn't you say
bukankah sifu berkata
you got me back
saya dikutip oleh sifu
from a forest when I was little?
dari hutan?
Do you remember where the forest is?
Adakah sifu masih ingat di mana hutan itu?
And in what month
Bilakah awak
did you find me?
jumpa saya?
And
Lagi,
what did I wear,
baju yang saya pakaikan adalah pakaian biasa
ordinary or exotic clothes?
ataupun pakaian tradisional?
Who was around me?
Siapakah berada di tempat tersebut?
What was around me?
Apakah pemandangan?
Was there...
Ada tidak...
Look what Sun has done.
Sun itu
He didn't adulterate my wine with water this time.
tidak campurkan air ke dalam arak.
It then made me
Saya minum
really drunk.
sampai mabuk.
Master,
Sifu.
why don't you tell me where I'm from?
Kenapa awak tak mahu beritahu latar belakang saya?
Look, look.
Tengoklah, tengoklah.
Still so impatient.
Masih begitu cepat marah,
Quite impetuous.
panas baran.
Come on.
Awak
Don't always stick to the whistle.
jangan sentiasa fikir tentang wisel itu.
Later,
Nanti
remember to put out the stove fire.
perlu berfikir cara untuk padamkan api.
I can't hold it.
Tak boleh.
I'll go take some rest.
Saya perlu melantar sekejap.
But Master...
Sifu.
(Xichuan County)
(Ialah Bandar Xichuan)
(The scholar from Xichuan County)
(Ialah pelajar Bandar Xichuan, Zhang Ping)
(Zhang Ping) Why?
(Zhang Ping) Kenapa?
Why can't I write his name perfectly?
Kenapa saya masih tak dapat menulis dua perkataan ini dengan betul.
The scholar from Xichuan County, Zhang Ping,
Ialah pelajar Bandar Xichuan, Zhang Ping.
is the only remnant of Moluo Clan.
Dia orang Moluo yang masih hidup.
You still can't be cruel enough.
Awak masih tak sampai hati nak mendedahkannya?
Nonsense!
Awak jangan mengarut.
(I...)
(Patik Xuan Ji)
(I dare to...)
(Patik Xuan Ji berani)
What an annoying cat!
Kucing ini sangat merimaskan.
Come out.
Keluar.
You don't have the heart to disclose Zhang Ping.
Tak apa kalau awak tak sampai hati nak mendedahkan Zhang Ping.
And now, you can't even
Binatang ini pun
handle a little cat.
awak tak mampu nak tangani.
Where's the cat?
Di manakah kucing itu?
The last step to go.
Dah hampir berjaya.
Will you give it up before success?
Takkan awak nak sia-siakan usaha sebelum ini?
Ping,
Ping,
(Fortunetelling) go with me for wine shopping.
(Nasib) hari ini ikut sifu turun bukit beli arak.
Then can you tell me where I'm from?
Adakah sifu nak memberitahu latar belakang saya?
Back from the Capital City,
Awak sudah tahu berunding dengan sifu
now you can negotiate, huh?
setelah kembali dari ibu kota kali ini?
Take it.
Pegang.
And let's go.
Jalan.
(Lijiadian Village, Xichuan County)
(Kedai Li, Bandar Xichuan)
I'll go buy some wine.
Saya pergi beli arak.
Sun.
Sun.
Hi, Mr. Zhang.
Pak Cik Zhang.
Your disciple is back, too?
Anak murid pun dah pulang.
Yes.
Dah pulang.
Instead of preparing for the exam in the Capital City,
Semasa di ibu kota, dia tak ambil peperiksaan dengan bersungguh-sungguh.
he missed me a lot.
Dia asyik merindui saya.
He did?
Yakah?
Half a catty, as usual.
Sama seperti dulu, separuh kati.
For Ping's sake,
Disebabkan Ping balik ke sini,
I'll give you some more.
saya tambah lebih banyak arak kepada awak.
Good.
Baik.
Wait.
Tunggu sekejap.
Don't adulterate it with water.
Jangan campur air.
Don't you trust me?
Adakah saya begitu tak dipercayai?
Rest assured.
Jangan risau.
Here's your wine.
Arak dah siap diisi.
All right, all right.
Baik, baik, baik.
Ping, you're back?
Ping dah pulang.
Mrs. Yu.
Mak Cik Yu.
Ping,
Ping.
go have some noodles at my house.
Mari datang ke rumah mak cik untuk makan mi.
Sure.
Baik.
Don't forget.
Awak jangan lupa,
I taught you
saya yang mengajar awak
how to make noodles.
memasak mi.
Thank you.
Terima kasih.
Remember to come.
Marilah.
Hi, Li.
Pak Cik Li
Mr. Zhang?
Pak Cik Zhang.
Oh, your disciple is back, too.
Anak murid dah pulang.
He is.
Dah pulang.
Here, here.
Mari, mari, mari.
Share some melons with your master.
Bawa balik dua tembikai makan dengan sifu.
They're so sweet.
Sangat manis.
No, thanks, Mr. Li.
Pak Cik Li, tak perlulah.
Don't stand on ceremony.
Awak tak perlu segan dengan Pak Cik Li.
You grew up, having meals in everyone's house.
Awak makan makanan yang disediakan oleh orang kampung sejak kecil.
Otherwise,
Kalau tidak,
your frivolous master
sifu awak yang malas itu
couldn't have brought you up.
tak mungkin dapat menyara awak.
What are you talking about?
Kenapa awak bercakap begitu?
Ping, take the melons.
Ping, ambilkan.
- We should go. - Don't say thank you, Ping.
-Pergi dulu. -Jangan segan dengan Pak Cik Li.
Mr. Zhang.
Pak Cik Zhang.
Mrs. Li.
Mak Cik Li.
It's Ping, my disciple.
Ping, Ping.
Ping.
Ping,
You're back?
dah pulang?
Come on.
Cepat.
Here we go.
Jom, jom, jom.
This is our kid, Ping.
Adakah awak ialah Ping?
He's been considerate since little.
Dia sangat patuh cakap sejak kecil lagi.
Once I went to my daughter's home
Pada suatu hari saya pergi ke rumah anak perempuan.
and was supposed to return before dinner.
Dah berjanji kembali sebelum makan malam.
But something held me up
Tetapi disebabkan tergendala oleh sesuatu hal,
until it got dark.
waktu malam baru balik.
I was scared when walking on the road.
Saya berasa takut dalam perjalanan semasa berseorangan.
But when I looked ahead,
Tak sangka saya nampak seorang budak lelaki
I saw a little boy holding a lantern.
sedang mengangkat tanglung kecil di tempat jauh.
It was Ping waiting for me.
Tak sangka Ping sedang menunggu saya.
He said,
Dia kata,
"Mrs. Li, you promised to come back
saya tahu mak cik berkata akan pulang,
and I knew you would."
malam ini mesti akan pulang.
He was little at that time.
Masa itu dia masih budak.
Just this tall.
Baru tinggi sampai sini.
Accidentally, he bit the dust.
Malah terjatuh teruk akibat cuai.
It's raining so hard.
Hujan ini sangat lebat.
Wang, let me help you.
Abang Wang, biar saya tolong awak.
Hurry.
Cepat, cepat, cepat.
Come for the shelter.
Mari berteduh di sini.
I hate the rain.
Hujan ini merimaskan saya.
I begged but got no food at all.
Hari ini tak dapat sedekah untuk dimakan.
I don't like to move, anyway.
Tak kira hujan atau tidak, saya pun malas nak bergerak.
I would rather starve to death.
Biarkan saya mati kelaparan.
Then I could have a new life early.
Lebih senang kalau mati awal.
Someone would be stuffed to death
Ada orang mati dalam kenyang.
while someone would starve to death.
Ada orang mati dalam kelaparan.
This is
Tuhan
so unfair.
sangat tidak adil.
Thank you, sir.
Terima kasih tuan.
This is my tool for fortunetelling.
Ini ialah barang saya untuk menilik nasib.
You three look extraordinary.
Saya nampak awak bertiga sangat unik.
How about
Apa kata
I tell your fortune?
benarkan saya menilik untuk awak semua?
Let's start with you.
Mari, awak menilik dahulu.
Me?
Saya?
You've got a great destiny.
Nasib awak sangat baik.
In the future,
Awak pasti akan berperang di medan peperangan
you can fight wars and give commands.
dan menyumbang banyak jasa pada masa depan.
What does it mean?
Apakah maksudnya?
It means you'll be a commander.
Iaitu akan menjadi panglima.
But...
Ini…
What?
Apa?
I can be a general?
Saya akan menjadi panglima?
Tell my fortune, too.
Juga tolong menilik untuk saya.
Please.
Tolong menilik untuk saya.
You're destined to be rich.
Awak, ada kekayaan dalam kehidupan.
And you... You would be greater.
Awak, lagi hebat.
You can be a lord.
Awak akan menjawat jawatan tinggi.
I can be a lord? A lord?
Saya boleh menjadi menteri, saya boleh menjadi menteri.
I didn't see this coming.
Tak sangka
In such a small town,
di bandar kecil ini
there are so many great guys.
mempunyai begitu banyak orang yang berkebolehan.
I'm the General of Xichuan.
Saya ialah panglima di Xichuan.
You must take orders from me.
Awak semua perlu mendengar arahan saya.
What's the big deal of a general?
Hebatkah jika menjadi panglima?
Can you eat dried persimmon every day?
Adakah panglima dapat makan kesemak setiap hari?
Can you farm with gold hoes?
Adakah panglima boleh menanam dengan menggunakan cangkul emas?
How dare you!
Biadab.
I'm the Great Lord titled by His Majesty.
Saya ialah ketua menteri yang dilantik oleh maharaja.
You should have knelt!
Masih tak melutut selepas nampak saya?
- Greetings, My Lord.
Patik menghadap tuan besar.
Come on, let's go.
Mari, mari, mari, jalan, jalan, jalan.
For this prophecy, let's celebrate it
Kami nak meraikan atas kata-kata baik penilik nasib.
and spend my precious money.
Saya akan menghabiskan duit yang berharga ini.
But it's still raining.
Masih hujan lebat.
The rain can't stop a general.
Adakah panglima takut dengan hujan ini?
Go.
Jom.
Master,
Sifu.
you talked nonsense again, right?
Adakah awak mengarut lagi?
What if I did?
Tak kira benar
What if I didn't?
ataupun palsu.
Think about destiny and luck.
Nasib, nasib.
Destiny is fixed,
Takdir telah ditentukan oleh Tuhan.
but luck can be achieved.
Nasib akan datang secara semula jadi.
Beggars, haven't had dinner yet, huh?
Adakah pengemis masih belum makan?
Here.
Mari, mari, mari.
Take the food.
Makanlah.
- Thank you.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Poor guys. Go enjoy the food.
Agak kasihan, pergilah, pergilah.
Come on.
Mari, mari, mari.
Trade it for some good wine.
Nak tukar arak yang bagus.
Thank you, sir.
Terima kasih bos.
It's so kind of you.
Terima kasih banyak, bos.
Thank you, My Lord.
Terima kasih tuan.
Come on, cheers.
Mari, mari minum.
Cheers.
Minum.
♪The cows are awake and want to graze♪
♪Lembu perlu makan rumput selepas bangun♪
♪Excellent grass is in the south♪
♪Rumput di atas cerun Selatan sangat segar♪
♪They bypass the willows♪
♪Memintas pokok willow yang berjarak dua kilometer♪
♪Then walk across the narrow paths♪
♪Melalui lorong sebanyak tiga kilometer♪
Ping,
Ping.
where are we going?
Di manakah kita berada?
Master, we're going home.
Sifu, kita sedang pulang ke rumah.
Home?
Pulang rumah?
Yeah.
Betul.
That's good.
Bagus kalau pulang ke rumah.
♪The cows are awake and want to graze♪
♪Lembu perlu makan rumput selepas bangun♪
♪Excellent grass is in the south♪
♪Rumput di atas cerun Selatan sangat segar♪
Master,
Sifu.
could you please sing another song?
Bolehkah awak menyanyi lagu lain?
Another song?
Tukar lagu lain?
Sure.
Baik.
♪The cows are awake and want to graze♪
♪Lembu perlu makan rumput selepas bangun♪
Peizhi,
Pei Zhi,
it's the tenth day.
masa sepuluh hari dah sampai.
I came to get the letter.
Saya datang ke sini untuk mendapatkan bukti.
The last step to go.
Dah hampir berjaya.
Will you give it up before success?
Takkan awak nak sia-siakan usaha sebelum ini?
(However guilty Zhang Ping's mother was,)
(Meskipun ibu Zhang Ping sangat berdosa)
(he was)
(masa itu Zhang Ping)
(a mere boy.)
(hanyalah seorang budak)
(If I fake the evidence)
(Kalau saya benar-benar memalsukan bukti)
(and get him involved)
(membabitkan dia dalam kes ini)
(so as to reverse the case,)
(Jika saya menggunakan cara ini menyiasat kes semula)
(I'll be miserable)
(Saya bukan sahaja tak dapat maafkan diri)
(and my father's innocence)
(Malah akan mencemarkan)
(will be stained.)
(kesucian ayah sepanjang hayat ini)
(The scholar from Xichuan County, Zhang Ping)
(Ialah pelajar Bandar Xichuan, Zhang Ping)
Ping,
Ping,
would you like a try?
nak cuba?
Come on, then.
Baik, mari.
Put the copper coins in it.
Letakkan syiling tembaga ke sini.
Ping,
Ping,
you lost your parents when you were three
awak kehilangan ibu bapa sejak umur tiga tahun.
and had no other relatives.
Tidak ada saudara-mara.
You're destined
Bernasib malang.
to have a broken family.
Awak ditentukan bernasib malang dan kehilangan ahli keluarga.
However,
Tetapi,
I feel you'll have an extraordinary official career.
saya rasa awak berpeluang untuk menjawat jawatan kerajaan.
You'll solve all mysterious cases,
Awak pasti dapat menyelesaikan segala kes rumit,
become a famous detective,
menjadi seorang detektif hebat.
and serve as a great minister.
Menjadi seorang pegawai kerajaan.
But an official said
Tetapi seorang tuan besar berkata,
I couldn't survive
berdasarkan sikap saya,
even three days in my official career.
jangka hayat saya sangat singkat jika bekerja di dalam kerajaan.
Nonsense.
Mengarut.
I heard in the Capital City,
Dengar kata awak
you solved many mysterious cases
telah menyelesaikan banyak kes misteri di ibu kota.
and were known as Detective Noodle.
Awak telah menjadi Detektif Mi.
Come on.
Awak
Since little,
memang suka
you've loved to hash things out
mencari kebenaran sejak kecil lagi.
and read detective storybooks.
Malah suka membaca buku detektif.
In your childhood,
Awak sentiasa menolong
you often helped neighbors with problems.
penduduk kampung menyelesaikan kes semasa kecil.
You were only ten.
Awak baru berumur sepuluh tahun masa itu.
At that time, I realized
Masa itu saya dah tahu
you would work in the Court of Judicial Review.
awak akan bekerja di Mahkamah Diraja pada masa depan.
But before that,
Tetapi sebelum bekerja di Mahkamah Diraja,
I must figure out who I am.
saya harus mengetahui identiti dahulu.
Fine.
Aduh.
Our trip to the foot of the mountain
Nampaknya sia-sia saja
seems to be wasted.
saya bawa awak turun ke bukit kali ini.
Don't worry, Master.
Sifu, jangan risau.
I understand
Saya faham
what you expect me to know.
norma yang awak ingin beritahu.
I know destiny and luck
Saya tahu perkataan
are two things.
takdir dan nasib adalah berbeza.
I won't be trapped in my origin.
Saya tak akan dibelenggu dengan identiti sendiri.
I just want to figure out
Saya hanya nak tahu
where I came from.
saya berasal dari mana tempat.
And that's all.
Hanya itu sahaja.
That year,
Pada masa itu,
I was traveling around
saya mengembara ke seluruh dunia.
when I found you in the forest.
Semasa saya jumpa awak di dalam hutan,
You were wearing exotic clothes.
awak berpakaian baju tradisional.
I looked for your family
Saya mencari ahli keluarga awak
somewhere near,
di tempat berhampiran.
only to find
Tetapi saya dapati
that they were all dead.
semua puak awak telah mati.
No survivors.
Tak ada seorang yang hidup.
So,
Jangan-jangan seperti
did Xuan Ji tell the truth?
apa yang Xuan Ji katakan?
Master,
Sifu.
do you know the details?
Adakah awak jelas dengan keadaan terperinci?
Could you tell me
Bolehkah beritahu saya
whether my clansmen
sama ada puak saya
were good or evil?
ialah orang baik atau orang jahat?
I broke into that place by accident.
Saya juga tak sengaja masuk ke tempat rahsia.
In the valley,
Pada masa itu,
red mist hung over
lembah ditutupi dengan kabus merah.
as if doomsday was coming.
Seperti hari kiamat.
I didn't dare to stay
Saya tak berani tinggal lama.
and then I carried you away.
Lalu bergegas membawa awak keluar dari tempat itu.
When I found you,
Semasa saya jumpa awak,
you kept crying.
awak asyik menangis.
I tried so hard
Saya telah menggunakan banyak cara
but couldn't calm you down.
untuk memujuk awak, tetapi tak berkesan.
Accidentally, I found
Malah secara tak sengaja dapati
whenever you smelt
semasa awak terhidu bau beg wangi
the sachet around your neck,
yang tergantung pada leher sendiri,
you stopped crying.
awak akan henti menangis.
Maybe,
Mungkin
the sachet
beg wangi ini
means something special to you.
sangat bermakna untuk awak.
It smells so familiar.
Bau ini sangat biasa untuk saya.
I think I smelled it at home.
Seperti pernah menghidu di dalam rumah.
When I opened the sachet,
Semasa saya membuka beg wangi masa itu,
I saw
saya ternampak
a kind of rare orchid.
di dalam beg wangi mempunyai sejenis orkid yang jarang ditemui.
Only petals and scraps, though.
Tetapi hanya tinggal kelopak dan serbuk sahaja.
In case you still cried
Saya takut selepas saya habis digunakan,
after they were used up,
awak masih akan menangis.
I searched the entire Xichuan County.
Lalu mencari seluruh kawasan Xichuan
I found some seeds and planted them in the mountain.
dan menjumpai beberapa biji benih, lalu menanam di belakang gunung.
After years of meticulous care,
Walaupun saya menjaga bunga ini dengan baik,
only two or three survived.
tetapi hanya mendapat tiga kuntum.
Every time you had a nightmare,
Semasa awak mengalami mimpi ngeri sepanjang tahun ini,
I made the orchid into spice
saya telah menggunakan kemenyan yang diperbuat daripada orkid ini
which could protect you from nightmares
untuk menenangkan awak.
and help you sleep better.
Membantu awak tidur nyenyak.
(This orchid is)
(Orkid ini)
(the same as that in Mr. Lan's house.)
(serupa sama dengan orkid yang ditemui di keluarga Tuan Besar Lan)
(Jue?)
(Jue)
(It's Mr. Lan's sachet.)
(Ini ialah beg wangi Tuan Muda Lan)
You want this sachet?
Nak beg wangi ini?
I'll give it to you
Saya akan memberi kepada awak.
and please stop crying.
Tetapi awak jangan menangis lagi.
Was this sachet
Jangan-jangan beg wangi ini
from Mr. Lan's father?
diberi oleh ayah Tuan Besar Lan?
Looks like
Nampaknya
your story in the Capital City
hal yang awak alami di ibu kota
hasn't been over.
masih belum berakhir lagi.
(Detective)
(Detektif)
(Noodle)
(Mi)
Master,
Sifu,
don't see me off.
jangan hantar lagi.
Or I'll have to walk you back here.
Kalau tidak saya perlu hantar sifu balik.
There you go.
Pergilah.
Master,
Sifu,
after I leave,
selepas saya pergi,
take good care of yourself.
awak perlu jaga diri baik-baik.
Ping,
Ping,
you know that.
sebenarnya awak juga faham
I can't tell the fortune at all.
saya langsung tak pandai menilik nasib.
I just brag to make people happy.
Hanya untuk menggembirakan orang lain.
But sometimes,
Tetapi kadang-kadang,
one should
manusia
have some hope.
sepatutnya mempunyai kepercayaan.
Here.
Mari.
Ping,
Ping,
pin your hope on the coins.
saya akan memberi syiling tembaga ini sebagai kepercayaan awak.
I get it, Master.
Saya dah faham, sifu.
Please
Harap sifu
take care.
jaga diri baik-baik.
Off you go.
Pergilah.
♪With some wine in the mountain♪
♪Seteko arak di dalam gunung♪
♪I'll have something delicious too♪
♪Makanan yang sangat enak♪
♪Breeze and the bright moon♪
♪Angin beriringan dengan bulan♪
♪I'll enjoy them both♪
♪Membiarkan saya memeluk♪
♪With some wine in the mountain♪
♪Seteko arak di dalam gunung♪
♪I'll have something delicious too♪
♪Makanan yang sangat enak♪
♪Breeze and the bright moon♪
♪Angin beriringan dengan bulan♪
♪I'll enjoy them both♪
♪Membiarkan saya memeluk♪
♪With some wine in the mountain♪
♪Seteko arak di dalam gunung♪
♪I'll have something delicious too♪
♪Makanan yang sangat enak♪
♪Breeze and the bright moon♪
♪Angin beriringan dengan bulan♪
♪I'll enjoy them both♪
♪Membiarkan saya memeluk♪